# Git
1. git status - показывает состояние репозитория.
2. git init - инициализирует папку как локальный репозиторий.
3. git add name - добавляет файл(ы) к отслеживанию, добавляет файлу версионность.
4. git commit -m "текст" - сохранение текущего состояния файла, с комментарием.
5. git --version - показывает версию Git.
6. git log - журнал изменения, показывает созданные коммиты и ветки
7. git log --graph - отображение журнала изменений в виде дерева (ветки, слияние веток отображается слева)
8. git diff - показывает разницу между сохранённым состоянием файла и текущим.
9. git checkout name - позволяет переходить от одного коммита или ветки к другому.
10. git reset --name  - удаляет выбранный коммит.
11. git branch branch_name - создаёт новую ветку.
12. git branch - показывает уже имеющеися ветки.
13. git branch -d branch_name - удаляет ветку.
14. git merge branch_name - позволяет слить ветку, вызывается из той в котоую будут добавлены изменения, branch_name - откуда будут добавлены изменения.
15. git clone link_reposotory - клонирует выбранный удалённый репозиторий в наш локальный.
16. git pull - 1. Тянет все изменения с удалённого репозитория в наш локальный 2. Сливает эти изменения с нашим текущим файлом.
17. git push - отправляет изменения с нашего локального репозитория на удалённый, может потребоваться авторизация
18. fork - добавляет копию чьего либо репозитория на GitHub к вам (на удалённый репозиторий).



## Pull request
pull request - по сути запрос на добавление изменений в уже существующий репозиторий.

* Делаем fork репозитория
* Делаем clone своей версии репозиторий, можно через терминал, так же можно с помощью меню VSC , Clone git repository, клонируем только в папку которя не является репозиторием.
* Создаём новую ветку и в неё вносим изменения.
* Фиксируем изменения коммитами.
* Отправляем свою версию в свой GitHub (push).
* На сервисе Git Hub делаем Pull request.

